On Sunday, right after summer vacation...
Pada hari Ahad tepat setelah liburan musim panas...
it was after we went to watch a movie with Dr. Agasa.
yaitu setelah kami pergi menonton film bersama dengan Dokter Agasa.
It's 2:00 pm sharp!
Tepat pukul dua!
I just saw the clock strike 2:00 pm.
Di jam itu baru pukul dua siang.
Yes, yes, how lucky of you.
Ya, ya, syukurlah.
Genta, your voice is too loud.
Genta, suaramu terlalu keras.
Hey, look at that! On top of the building!
Hei! Lihat itu! Di atas gedung itu!
What is it now?
Apa lagi sekarang?
Could they be fighting?
Apa mereka berkelahi?
What a dangerous thing to do in a place like that.
Bertengkar di tempat tersebut berbahaya sekali.
He's been pushed off!
Dia telah didorong!
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
Falling slowly, a strange phenomenon.
Jatuh dengan perlahan, peristiwa aneh.
An unthinkable mystery that moves time.
Misteri tak terpikirkan yang menggerakkan waktu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Man Who Fell Slowly".
"Pria Yang Jatuh Perlahan".
Excuse me.
Permisi.
Is the person who reported this is here?
Apa orang yang melaporkannya ada di sini?
Yes, it's me.
Ya, aku.
I happened to pass by here, on my way back from shopping.
Itu terjadi saat aku lewat setelah pulang dari berbelanja.
That's why I called 911 right away.
Kemudian aku segera menelepon ambulans.
I see.
Oh, begitu.
That's strange.
Aneh.
Hey, sir!
Hei, pak!
He didn't commit suicide.
Orang itu bukan bunuh diri.
It's not an accident either.
Ini bukanlah kecelakaan.
Somebody pushed him off the roof.
Seseorang mendorongnya dari atap.
What?
Apa?
I'm Sakai, a paramedic from Beika.
Aku Sakai, paramedis dari Beika.
About the fall accident I reported just a while ago,
Tentang kecelakaan jatuh yang aku laporkan tadi,
there's a possibility of it being an attempted murder.
Kecelakaan diduga adalah pencobaan pembunuhan.
Yes.
Ya.
The victim is Mr. Masaaki Ogata, age 37.
Korban bernama Pak Ogata Masaaki, usia 37 tahun.
He resides in Central Beika City.
Beralamat di tengah kota Beika.
Miss.
Nona.
You called the ambulance
Kau menelepon ambulans
at about 2:10, right?
pada pukul 2.10, kan?
Yes, at 2:10 sharp.
Ya. Tepat pukul 2.10.
It's only been five to six minutes since the ambulance got here, right?
Hanya sekitar lima hingga enam menit sejak ambulans sampai di sini, kan?
And right now, it just about 2:20 pm.
Tapi sekarang kurang lebih pukul 2.20.
The estimated time it takes for the ambulance
Rata-rata waktu yang diperlukan ambulans untuk sampai di tujuan
to arrive at the scene is about five to six minutes.
setelah menerima panggilan adalah sekitar lima hingga enam menit.
The approximate time of the call was made
Jadi, waktu sebenar panggilan dibuat
can be calculated by subtraction.
bisa dihitung dengan menolak jumlah menit tersebut.
I see.
Jadi begitu.
Wait.
Tunggu sebentar.
We saw the man being pushed off...
Saat itu kami melihatnya didorong.
That's right.
Benar.
At 2:00 pm sharp.
Tepat jam dua siang.
Yeah.
Ya.
In other words, it was a long fall that took 10 minutes to hit the ground.
Itu berarti tempoh jatuhnya panjang dan mengambil masa 10 menit.
And this building is only five stories tall.
Tinggi gedung ini pula hanya lima lantai.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Was this building that low?
Apa bangunannya serendah itu?
No. It looked at least five stories tall.
Tidak. Terlihat ada kurang lebih 5 lantai.
-Hey. -Wait.
-Hei. -Tunggu!
Hey, wait. There's an elevator.
Hei tunggu dulu. Ada lift.
But look at it.
Tapi lihat.
"Out of order" -It's out of order.
"Rusak" -Rusak.
He must've fallen right around down here.
Dia pasti jatuh tepat di bawah sini.
I see, so that's how it is.
Begitu. Jadi seperti itu.
The first two floors are protruded
Lantai dua dan di bawahnya menonjol,
and there is a veranda on the third floor.
dan ada beranda di lantai tiga.
I see.
Begitu.
The man who was pushed off from here,
Pria yang didorong dari sini
fell onto that veranda.
jatuh ke beranda itu.
Then, he fell from there to the ground.
Setelah itu, dia jatuh dari sana ke tanah.
That's why it took 10 minutes.
Itu alasannya ada senggang waktu 10 menit.
Poor thing that he had to fall twice.
Malang sekali karena jatuh dua kali.
Anyway, let's go search inside the building.
Omong-omong, coba kita lihat ke dalam gedung.
According to the lady a while ago,
Menurut nona yang tadi,
nobody came out of this building.
tidak ada yang keluar dari gedung ini.
More than 10 minutes have passed already.
Sudah lebih 10 menit berlalu.
Maybe the culprit got away from the backdoor.
Pelakunya mungkin kabur lewat belakang atau apa.
Backdoor!
Pintu belakang!
A clue to the culprit maybe left there.
Mungkin ada petunjuk yang ditinggalkan oleh pelakunya.
I'll go over that way!
Aku akan periksa di sana!
-Okay! -Okay!
-Oke! -Oke!
Hey, you guys!
Hei, kalian!
In that case, we'll go check out that veranda.
Kalau begitu, kita akan memeriksa beranda di sana.
From that location, it's this room you'll end up with.
Dari lokasi itu, ini ruangannya.
"Ogata Finance" -Ogata Finance?
"Perusahaan Finansial Ogata" -Perusahaan Finansial Ogata.
If I'm not mistaken, the victim was...
Kalau aku tidak salah, korban adalah...
The victim is Mr. Masaaki Ogata, age 37.
Korbannya bernama Pak Masaaki Ogata, usia 37 tahun.
Maybe this is his office.
Itu pasti kantor milik pria itu.
A money lender?
Seorang rentenir?
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
So, this is where the crime took place.
Nampaknya di sini adalah tempat kejadiannya.
What?
Apa?
"Out of order" -What?
"Rusak" -Apa?
After we found the backdoor...
Kami menemukan pintu belakangnya.
It's chain locked, which means...
Namun pintunya dirantai.
The culprit didn't flee from this backdoor.
Sepertinya pelakunya tidak kabur lewat sini.
If so, than where on earth did he escaped?
Kalau begitu, di manakah sebenarnya dia pergi?
It seems that they were fighting.
Nampaknya mereka bertengkar hebat.
I don't think it's good to go inside on your own.
Menurutku tidak baik untuk masuk ke dalam sendirian.
A driver's license?
SIM?
Ryohei Honda.
Ryohei Honda.
Since this is on the sofa that's toppled,
Karena ini ada di atas sofa yang jatuh,
one the victim was struggling with must've been him.
korban pasti sedang berkelahi dengannya.
Maybe he's the culprit.
Dia mungkin pelakunya.
We don't know that yet.
Kita masih belum tahu soal itu.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
The emergency stairs.
Tangga darurat.
I'm sure that the culprit
Pasti pelakunya
ran down to the emergency stairs from the third floor and fled.
lari melewati tangga darurat dari lantai tiga dan kabur.
It's muddy here.
Di sini agak berlumpur.
There are no footprints or what so ever here.
Tidak ada jejak kaki apa pun di sini.
That can't be.
Mustahil.
If the culprit neither used the front door nor the backdoor,
Kalau pelaku tidak menggunakan pintu depan, pintu belakang
or even the emergency stairs,
atau tangga darurat,
where on earth did the culprit flee from?
bagaimana caranya kabur?
No, there could be no other way.
Tidak. Pasti ada jalan lain.
Which means
Maksudnya,
the culprit is still inside this building.
pelakunya masih berada di dalam gedung.
He's hiding!
Dia bersembunyi!
Then, I'll call Conan.
Kalau begitu, aku akan menghubungi Conan.
No.
Jangan.
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
Are you saying that we're looking for
Kau mau mencari
the culprit who's hiding on our own?
tempat persembunyian si pelaku sendiri?
-This is... -Yes. Drag marks.
-Ini... -Ya. Bekas seretan.
And blood stains, too.
Bekas darah juga.
It seems that the culprit
Tampaknya pelakunya
dragged the victim who fell from the roof into the room once.
menyeret korban yang jatuh dari atap ke dalam ruangan sekali.
And then pushed him off again from here.
Lalu mendorongnya sekali lagi dari sini.
Glasses.
Kacamata.
It resembles the one that the owner of the driver's license,
Ia mirip seperti yang dipakai oleh Honda,
Honda was wearing.
pemilik SIM itu.
It was found outside on the veranda, which means
Itu ditemukan di luar beranda, dan artinya
as he was pushed off the roof,
korban, Pak Ogata menariknya dari pelaku
the victim Mr. Ogata tore it off from the culprit.
saat dia didorong dari atap.
If those glasses are unmistakably belong to the man called Honda,
Jika kacamata itu benar-benar milik pria yang bernama Honda,
then we've got the culprit already.
artinya kita sudah mengetahui pelakunya.
I guess there's nothing for us to do.
Sepertinya tidak apa-apa yang kita harus lakukan.
But if the culprit was planning to push him off again,
Tapi jika pelaku merencana untuk mendorongnya lagi,
why did he drag Mr. Ogata back into the room?
kenapa harus repot-repot menyeret Pak Ogata kembali ke ruangan ini?
For what?
Untuk apa?
Are you the ones who witnessed Masaaki Ogata being pushed off?
Apa kalian yang menjadi saksi saat Masaaki Ogata didorong?
But you shouldn't be in here on your own.
Tapi kalian tak boleh masuk tanpa izin.
Not whilst accompanied by Mr. Agasa.
Apatah lagi Pak Agasa juga ada di sini.
I'm very sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Since you're here from headquarters,
Karena bapak datang ke sini dari kantor pusat,
it goes to show that Mr. Ogata is no ordinary citizen, right?
itu menunjukkan bahwa Pak Ogata bukan orang biasa, kan?
He's a notorious loan shark.
Dia adalah lintah darat yang terkenal kejam.
Chiba!
Chiba!
There are glasses outside on the veranda.
Ada kacamata yang jatuh di beranda.
And this, too.
Dan ini juga.
A driver's license?
SIM?
Ryohei Honda?
Ryohei Honda?
Ryohei Honda...
Ryohei Honda...
It seems that these glasses are his too.
Sepertinya kacamata ini juga miliknya.
Yeah.
Ya.
There seems to be no doubt that he came here and had it out with Ogata.
Tak salah lagi. Dia datang ke sini dan berkelahi dengan Ogata.
We'll have the district police to check it out for now.
Kami akan meminta polisi distrik memeriksanya untuk saat ini.
Okay.
Baiklah.
Okay, I'll go check the roof, then.
Aku akan memeriksa atap gedung.
I think it's better to tell the police
Aku rasa lebih baik kalau kita memberi tahu polisi
that the culprit is still inside this building
kalau pelaku masih ada dalam gedung ini
rather than look for him ourselves.
daripada mencarinya sendiri.
Let's do all that we can on our own first.
Ayo lakukan apa yang kita bisa lakukan dulu.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
I'm vexed at myself!
Aku marah pada diriku sendiri!
Only if we'd have been more observant,
Kalau kita lebih teliti,
maybe we could've identified the culprit.
mungkin kita bisa mengenali pelaku.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Okay.
Baiklah.
I'll go search upstairs.
Aku akan mencarinya di atas.
I'll go to the basement.
Aku akan mencarinya di bawah.
Launch search!
Ayo mulai mencari!
"Ogata Finance"
"Perusahaan Finansial Ogata"
Yes, this is Takagi.
Ya, ini Takagi.
What? The whereabouts of Ryohei Honda is unknown?
Apa? Kau tidak tahu Ryohei Honda ada di mana?
Okay. I got it. Good work.
Ya, baiklah. Terima kasih banyak.
It seems that he went out without telling anyone where he was going
Sepertinya dia keluar tanpa memberi tahu siapa pun ke mana dia pergi
and hasn't returned home after leaving his residence after noon.
dan belum kembali setelah meninggalkan kediamannya tengah hari tadi.
He seems to have run into his old acquaintance yesterday
Kabarnya kemarin dia bertemu kembali dengan kenalan lamanya
and went out to see that person.
dan keluar untuk menemuinya.
That's the report we got. It seems conclusive already.
Itulah laporan yang kita terima. Sepertinya kita sudah tahu konklusinya.
But it still bothers me.
Tapi masih ada sesuatu yang menggangguku.
Why was the body dragged back into the room?
Kenapa pelakunya menyeret tubuh itu kembali ke ruangan ini?
Oh, no.
Astaga.
"Komehana Boots Shop" -Boots?
"Toko Sepatu Bot Komehana" -Sepatu bot?
Nothing strange about it, right?
Itu tidak aneh.
It's raining.
Hari ini hujan.
But this receipt is last night's.
Tapi ini tanda terima tadi malam.
The weather forecast yesterday said that it would be a fine day today.
Kemarin ramalan cuaca mengatakan kalau hari ini adalah cerah.
"Ogata Finance"
"Perusahaan Finansial Ogata"
He's not here in this room either.
Tidak ada di ruangan ini.
He wasn't hiding anywhere upstairs!
Pelakunya tidak sembunyi di atas.
That was really fast. Did you really check carefully?
Itu benar-benar cepat. Apa kau memeriksa keseluruhannya?
For sure.
Tentu saja.
You guys.
Kalian.
What was that scream just now?
Suara apa itu tadi?
It's Ayumi!
Ayumi!
She said she was going to check the basement.
Dia bilang akan memeriksa di bawah!
Hey, Ayumi!
Hei, Ayumi!
Ayumi.
Ayumi.
Ayumi, are you all right?
Ayumi, kau baik-baik saja?
Ms. Yoshida!
Nona Yoshida!
Are you okay? Ayumi!
Kau baik-baik saja, Ayumi?
A mouse...
Ada tikus...
I'm glad you weren't bitten.
Syukurlah kau tak digigit.
Rather, thank God you weren't caught by the culprit.
Baguslah pelakunya tak menangkapmu.
Yeah.
Ya.
There's no chance that Honda would still be here.
Mustahil Honda masih ada di sini.
Who's Honda?
Siapa Honda?
-You've already know who the culprit is? -You know about the culprit?
-Apa kau sudah mengetahui siapa pelakunya? -Kau sudah tahu siap pelakunya?
Well, no.
Tidak.
There's only one car,
Ini mobil satu-satunya,
so does that mean it belongs to that man?
jadi apakah mobil ini milik pria yang bernama Ogata?
Is something matter?
Apa yang kau temukan?
-Boots? -Yeah.
-Sepatu bot? -Benar.
Together with something else that's bothering me.
Dan sesuatu lainnya yang menggangguku.
A shovel?
Sekop?
The way these two things would be utilized is...
Cara dua ini akan digunakan...
It's pretty limited.
Tidak banyak.
"Out of order" -No clue on the roof.
"Rusak" -Tidak ada petunjuk di atap gedung.
Is there anyone here?
Ada orang di sana?
This is the police.
Aku adalah polisi.
If anyone is here, please answer me.
Kalau ada, tolong dijawab.
Who is Honda?
Jadi siapa Honda?
You know him too, don't you?
Kau juga tahu, kan?
So, nothing's conclusive yet.
Masih belum diketahui.
Yes, Takagi here.
Ya, ini Takagi.
Oh, it's you, Chiba.
Oh, Chiba.
Caught? Who is it?
Ditangkap? Siapa?
Me. I was caught by the culprit.
Aku. Aku ditangkap oleh pelaku.
What? The culprit?
Apa? Pelakunya?
I didn't ask you to come.
Aku tidak menyuruh kalian datang.
I just asked for a get-away car.
Aku hanya minta dipersiapkan mobil untukku melarikan diri.
It was you after all, Honda?
Jadi ternyata kau orangnya, Honda?
So he's the guy called Honda.
Jadi dia adalah Honda.
The culprit was still inside this building after all.
Jadi pelakunya benar masih bersembunyi di gedung ini.
-Yes. -Right.
-Ya. -Benar.
Why'd he do something like this?
Kenapa dia melakukan hal seperti ini?
Why'd you do it, Honda?
Kenapa kau melakukannya, Honda?
Why'd you kill Ogata?
Kenapa kau membunuh Ogata?
Who are you?
Siapa kau?
Did you forget me?
Kau tidak ingat aku?
I don't remember anything!
Aku tidak ingat apa pun!
It seems he's got amnesia.
Sepertinya dia hilang ingatan.
Amnesia?
Hilang ingatan?
That's why he did this.
Makanya dia melakukan ini.
Honda, listen to me.
Honda, dengar.
You're not the type of person that do something like this.
Kau bukan tipe orang yang akan melakukan hal ini.
I arrested you eight years ago
Lapan tahun yang lalu, aku menangkapmu
for alleged robbery.
atas dugaan perampokan.
I committed a robbery?
Aku merampok?
Yeah.
Benar.
With a guy you happened to run into at a pub.
Bersama pria yang kau temui di sebuah bar.
But the only clue that we had was that your accomplice had a hoarse voice
Tapi satu-satunya petunjuk yang kami ada adalah komplotanmu bersuara parau
and that wasn't enough to nab him,
dan itu tidak cukup untuk menangkapnya,
so you ended up serving time alone.
jadi kau akhirnya dipenjarakan sendirian.
But after completing your sentence,
Tapi setelah hukumanmu selesai,
you changed into a fine man!
kau berubah menjadi pria yang baik!
Not only that.
Bukan itu saja.
After taking your father's small factory,
Setelah mengambil alih pabrik kecil ayahmu,
you took in people who had criminal records like you as factory workers
kau mengambil mereka yang memiliki catatan kriminal sebagai pekerja pabrik
and supported them.
dan mendukung mereka.
I did something like that?
Aku melakukan hal seperti itu?
He's a very good man.
Dia seorang pria yang baik.
-Yes. -Yeah.
-Ya. -Benar.
Why would somebody like you go back to commit another crime?
Kenapa orang sepertimu melakukan kejahatan lain?
What's your connection with Ogata?
Apa hubunganmu dengan Ogata?
Yes, a connection.
Ya, hubungan.
Between this man and the victim.
Antara orang ini dan si korban.
Come to think of it, a while ago...
Kalau diingat-ingat, kabarnya...
He seems to have run into old acquaintance yesterday
Kemarin dia bertemu kembali dengan kenalan lamanya
and went out to see that person.
dan keluar untuk menemuinya.
If that's case...
Kalau begitu...
I got it. So, that's how it was.
Begitu, jadi begitu kejadiannya.
Honda, what went on between you and Ogata?
Honda, ada apa antara kau dan Ogata?
I've been trying to tell you.
Sudah kubilang.
I don't know what on earth is going on.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Where am I?
Di mana aku?
It seems that I had it out with someone over there.
Sepertinya aku berkelahi dengan seseorang di sana.
I... I pushed him down from here?
Aku... aku mendorongnya dari sini?
I was afraid of getting caught.
Aku takut ditangkap,
But I had a headache and felt faint.
kepalaku sakit dan aku merasa lemah.
I figured out that I should hide myself.
Aku berpikir kalau aku harus bersembunyi untuk saat itu.
When I finally thought that I could somehow manage to move...
Saat aku merasa aku sudah bisa bergerak...
"Out of order" -No clue on the roof.
"Rusak" -Tidak ada petunjuk di atap gedung.
Is there anyone here?
Ada orang di sana?
This is the police.
Aku adalah polisi.
Police?
Polisi?
I didn't want to get caught.
Aku tak mau ditangkap.
But why did I try to kill him to begin with?
Tapi memangnya kenapa aku coba membunuhnya?
If he doesn't know,
Kalau dia sendiri tidak tahu,
there's no way anyone else would know.
mustahil orang lain akan tahu.
So, there's no other way than for a detective to solve it for him.
Jadi, seorang detektif akan menyelesaikannya untuknya!
Why did I try to kill that man?
Kenapa aku mencoba membunuh orang itu?
You're wrong, Mr. Honda.
Bukan begitu, Pak Honda.
Didn't you come to visit Masaaki Ogata
Kau datang untuk menemui Masaaki Ogata
because he was an old acquaintance of yours?
karena dia adalah kenalan lamamu, kan?
Old acquaintance?
Kenalan lama?
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
I think that Masaaki Ogata had a hoarse voice.
menurutku Masaaki Ogata memilki suara yang parau.
Yes, a very gruff one.
Ya, suara yang sangat parau.
Can't you remember, Mr. Honda?
Apa kau tidak ingat, Pak Honda?
It's the man with a hoarse voice.
Pria dengan suara parau.
You became acquainted with that man eight years ago at a pub.
Kau berkenalan dengan pria itu lapan tahun yang lalu di sebuah bar.
It couldn't be.
Jangan-jangan...
Eight years ago,
Lapan tahun yang lalu,
a man with a hoarse voice.
pria dengan suara parau.
I got to know him at a pub.
Aku bertemunya di sebuah bar.
A man with a hoarse voice...
Pria dengan suara parau...
It's him!
Pria itu!
He looked completely different,
Wajahnya telah berubah,
but his voice...
tapi suaranya...
I'll collect the money from you even I have to go to hell!
Aku akan tetap menagih uangnya meski aku harus masuk neraka!
You get that?
Mengerti?
What's with you?
Kenapa dengan kau?
It's you after all.
Ternyata dugaanku benar.
It's true it's been eight years ago,
Memang benar sudah hampir lapan tahun,
but the statute of limitations hasn't run out yet.
tapi tempoh pembatasan belum habis.
So you're telling me to turn myself in?
Kau mau aku menyerahkan diri?
If you pay for your sins,
Kalau kau menebus dosamu,
you can live your life under the sun
kau bisa menjalani hidupmu dengan damai
without feeling guilty towards anyone, right?
tanpa merasa bersalah terhadap siapapun, kan?
I was somehow trying to get him to turn himself in.
Aku mencoba membujuk dia untuk menyerahkan diri.
He's a good person after all, isn't he?
Sudah kuduga, dia memang orang baik.
But...
Tapi...
That good man ended up...
Orang baik itu...
So how'd you end up killing Ogata, then?
Lalu kenapa kau mencoba membunuh Ogata?
I don't remember that part.
Aku tidak ingat tentang itu.
It's the other way around.
Hal sebaliknya yang terjadi.
Since you knew the wrongdoings of the past,
Karena kau tahu tentang kesalahan di masa lalunya,
Masaaki Ogata tried to get rid of you.
Masaaki Ogata mencoba menghapuskanmu.
After killing you,
Setelah membunuhmu,
he was probably planning to take your body to the remote mountains
dia mungkin berencana untuk membawa tubuhmu ke pegunungan terpencil
to bury and hide it.
untuk mengubur dan menyembunyikannya!
After making preparations to do so,
Setelah melakukan persiapan,
he called you over to come to your office that was empty
dia memanggilmu datang ke kantornya yang kosong
because it was a holiday.
kerana itu hari libur.
Ogata carried out his scheme.
Ogata menjalankan rencananya.
But he failed to kill you.
Tapi dia gagal membunuhmu.
So he ended up pushing you off the roof.
Jadi dia menolakmu jatuh dari atap.
Which means that when we saw it...
Artinya saat kami melihatnya...
The one who was pushed down...
Orang yang didorong adalah...
Was Mr. Honda?
Pak Honda?
Then Mr. Honda, who Ogata was ready to finish off
Lalu Honda yang sudah siap untuk dibunuh oleh Ogata
was dragged back into the office.
diheret kembali ke kantor.
As proof of this... See? His jacket is soiled.
Buktinya... Lihat. Jaketnya kotor.
But the one who fell to the ground
Tapi yang jatuh ke tanah
was the one called Ogata.
adalah pria yang bernama Ogata.
Exactly.
Benar.
However back then,
Tapi, saat itu,
Mr. Honda had incurred a severe blow to his head
Pak Honda telah terhentak kepalanya
that was bad enough to cause amnesia and passed out.
dan itu cukup buruk hingga menyebabkan amnesia dan pingsan.
So he couldn't have pushed Masaaki Ogata down.
Jadi dia tidak mungkin mendorong Masaaki Ogata.
If so, there's only one plausible explanation.
Jika demikian, hanya ada satu penjelasan yang masuk akal.
Masaaki Ogata, after finishing his target off,
Masaaki Ogata, setelah membunuh targetnya,
was scheming to bury and hide him as planned.
ingin mengubur dan menyembunyikannya seperti yang direncanakan.
In order to do so,
Untuk melakukan itu,
he had to hide traces of Mr. Honda coming over.
dia harus menghilangkan tanda bahwa Pak Honda datang ke mari.
I've got to get rid of that too.
Baiklah, aku harus menyingkirkan itu juga.
Where's his glasses?
Tunggu, di mana kacamatanya?
Are they here?
Di sini?
There it is.
Itu dia.
However, he was leaning on a really slippery surface.
Tapi saat itu kondisi sedang licin.
Back then... Remember?
Ketika itu... Masih ingat?
In other words, it was not that one person was pushed off twice,
Itu berarti bukannya satu orang jatuh dua kali,
but two people switched places partway
tapi ada pertukaran orang di tengah kejadiannya.
in a matter of 10 minutes.
Dalam waktu 10 menit tersebut.
So that's the truth behind the long fall.
Jadi itu kebenaran dibalik kejadian jatuh perlahan.
What a bummer.
Ya ampun.
Honda.
Honda.
It may be true that you did nothing
Memang benar kau tidak melakukan
as far as Masaaki Ogata is concerned.
tindak kriminal kepada Misaaki Ogata.
But you attacked and went as far as to confine Officer Chiba.
Tapi kau menyerang dan menahan Petugas Chiba.
But Inspector...
Tapi, inspektur...
That's a fact.
Itu satu fakta.
Inspector.
Inspektur.
You'll have to come with me.
Kau harus ikut dengan kami.
Yes, sir.
Baik.
I feel sorry for him.
Aku merasa kasihan padanya.
-Yeah. -Yeah.
-Benar. -Ya.
Conan.
Conan.
There's nothing I can do about it.
Mau bagaimana lagi?
He may have panicked after losing his memory,
Dia mungkin panik setelah ingatannya hilang.
but he did what he did and that's fact.
Tapi dia telah melakukan hal itu dan itu satu fakta.
Besides,
Lagi pula,
I think he understands more than anyone else does.
aku yakin dia mengerti itu lebih daripada orang lain.
I'm sorry for troubling you.
Maaf telah merepotkanmu.
Not at all.
Tidak masalah.
Never mind the handcuffs.
Kita tak perlu borgol.
I'm asking him to come along voluntarily.
Aku memintanya untuk datang dengan rela.
But before that, let's take you to the hospital.
Tapi pertama, kita harus ke rumah sakit.
Let's have them treat your head wound, Mr. Honda.
Luka di kepalamu itu harus di rawat, Pak Honda.
Masaaki Ogata was arrested
Masaaki Ogata ditangkap
under charges of the robbery that was committed eight years ago,
dengan tuduhan perampokan yang dilakukan lapan tahun lalu,
as well as the attempted murder against Mr. Honda soon after the incident.
dan percobaan membunuh Pak Honda tidak lama setelah kejadian itu.
Both of the charges were dropped shortly.
Kedua tuduhan itu segera dijatuhi terhadapnya.
Dr. Agasa, you really did a good job again this time too, didn't you?
Sekali lagi sukses besar, Dokter Agasa.
-For sure. -Yes.
-Benar. -Ya.
Well, I guess so.
Benar juga.
A rainbow.
Pelangi.
-Splendid. -It's pretty!
-Keren! -Indahnya!
I knew that things would turn out this way to begin with.
Aku sudah tahu kalau hal ini akan berakhir seperti ini.
That the incident would start at 2:00,
Kejadian yang terjadi jam dua,
that is, it would start out like the movie "The Double Hour"
akan dimulai seperti film "Jam Berganda"
but end up happily like when one views a double rainbow.
dan mempunyai pengakhiran gembira di mana kita melihat pelangi berganda.
Another one of his puns.
Satu lagi leluconnya.
I went out of my way to compliment him.
Aku sudah berusaha untuk memujinya.
All down the drain.
Semuanya percuma.
Another punch line with a long decent.
Satu lagi ayat dengan
What a far-fetched analogy.
analogi yang tidak masuk akal.
It's like always.
Seperti biasanya.
"Next Episode" -What seems to be matter?
"Episode Selanjutnya" -Apa yang terjadi?
That's the concept of the design plan
Itulah konsep rencana desain
that Mr. Murase showed to Mr. Inomata.
yang Pak Murase perlihatkan kepada Pak Inomata.
I think it would be more accurate to say that
Rasanya lebih tepat untuk dikatakan
this is not an accident, but rather a homicide.
bahwa ini bukan kecelakaan, melainkan pembunuhan.
However, why was Mr. Inomata there?
Tapi kenapa Pak Inomata ada di sana?
This is...
Ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Unidentified Impact".
"Dampak Tak Teridentifikasi".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cable tie".
"Tali kabel".
-A guitar. -A bass.
-Gitar. -Bass.
-And drums. -Who's the vocalist?
-Drum. -Siapa vokalisnya?
No band here.
Tidak ada band di sini.